Ran won travel vouchers in a lottery, so we came to Kanazawa for sightseeing.
Ran memenangkan vocer perjalanan dalam lotere, jadi kami datang ke Kanazawa untuk melihat-lihat.
While there, we ran into Hayashi Mari-san,
Selagi di sana, kami berpapasan dengan Hayashi Mari,
who was transporting ransom money for a kidnapping case.
yang sedang membawa uang tebusan untuk sebuah kasus penculikan.
The hostage Saikawa Manabu-san was released,
Tawanan Saikawa Manabu dibebaskan,
and we were initially relieved, but... Saikawa Manabu (55)
dan kami pada awalnya merasa lega, tapi...
It became clear that the kidnapping was an act put on by Manabu-san, and he fled.
Itu menjadi jelas bahwa penculikan itu adalah sebuah sandiwara yang dilakukan oleh Manabu, dan dia kabur.
The police are pursuing him, and it's only a matter of time before the case is solved.
Polisi sedang mengejar dia, dan hanya masalah waktu sebelum kasus itu terselesaikan.
At least, it should have been...
Setidaknya, seharusnya...
You think you'll get away with this?
Kau pikir kau akan lolos dengan ini?
The rhythm on my lips is footloose!
Irama bibirku bebas!
The rhythm of my detective skills is perfect!
Irama deduksiku sempurna!
Too many mysteries for one kidnapping case!
Terlalu banyak misteri untuk satu kasus penculikan!
Don't let the silks become stained with malice!
Jangan biarkan sutra menjadi ternoda dengan kebencian!
Always determining the one truth
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
with the body of a child and the mind of an adult,
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
his name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The Young Kaga Lady's Mystery Tour (Part Two)
Tur Misteri Wanita Muda Kaga (Bagian Dua)
Kagaonsen Station
Stasiun Kagaonsen
Kaga Tour Bus
Bis Tur Kaga
Kayatamatsu Hot Spring Geisha Call Office "Hanayakata"
Mata Air Panas Kayamatsu Kantor Panggilan Geisha Hanayakata
Whoops.
Ups.
It's Mari-san.
Itu Mari.
What happened?
Apa yang terjadi?
I'm not sure.
Aku tidak yakin.
Kaede Yuko (40) Hayashi Draper Accountant, When I came to
Ketika aku datang untuk bebersih sebelum kami buka, aku menemukan presiden di lantai.
Dad, how's Soichi-san?
Ayah, bagaimana Soichi?
He's unconscious, but he'll live.
Dia tidak sadarkan diri, tapi dia akan hidup.
Good.
Bagus.
Hey, where's Rintaro-san?
Hei, di mana Rintaro?
I tried calling him, but he won't answer.
Aku berusaha meneleponnya, tapi dia tidak menjawab.
He's probably still asleep.
Dia mungkin masih tidur.
Why does he have to be asleep now?
Kenapa dia harus tidur sekarang?
Mari!
Mari!
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Mister, what did the police say?
Pak, apa kata polisi?
Since he still had his wallet, it's unlikely he was attacked by a robber.
Karena dompetnya masih ada, tak mungkin dia diserang oleh seorang perampok.
And they found footprints belonging to three individuals at the crime scene.
Dan mereka menemukan jejak kaki milik tiga orang di tempat kejadian.
One set belongs to the president, but they still don't know whose the other two are.
Satu set milik presiden, tapi mereka masih tidak tahu milik siapa dua yang lainnya.
Does that mean he was attacked by two people?
Apa itu artinya dia diserang oleh dua orang?
Probably.
Mungkin.
Where did President Hayashi go after we parted ways last night?
Ke mana perginya Presiden Hayashi setelah kami berpisah semalam?
He went to put the money away in the safe in his office.
Dia pergi untuk menyimpan uang itu di dalam brankas di kantornya.
What time was that?
Pukul berapa itu?
I believe it was around 11 PM.
Aku yakin sekitar pukul 11 malam.
I see. And after that?
Begitu. Dan setelah itu?
I don't know. I went straight to my room.
Aku tidak tahu. Aku langsung menuju kamarku.
Mister, what's that?
Pak, apa itu?
That's gold dust.
Itu serbuk emas.
What's it doing here?
Kenapa ada di sini?
Come to think of it, I saw gold dust on Soichi-san when he was being carried away.
Dipikir-pikir, aku melihat serbuk emas pada Soichi ketika dia dibawa pergi.
Maybe Takumi-san works with gold dust at his job.
Mungkin Takumi bekerja dengan serbuk emas di pekerjaannya.
Look at Takumi-san's hands.
Lihatlah tangan Takumi.
They have a rash on them.
Ada ruam-ruam.
It's probably because of lacquer.
Itu mungkin karena pernis.
And look at his bracelet.
Dan lihatlah gelangnya.
It's to prevent static electricity, right?
Itu untuk mencegah listrik statis, bukan?
Kanazawa is famous for its gold foil.
Kanazawa terkenal atas kertas emasnya.
Lacquer is used as an adhesive for gold foil,
Pernis digunakan sebagai perekat untuk kertas emas,
and static electricity makes gold foil stick to things,
dan listrik statis membuat kertas emas melekat pada barang-barang,
so the bracelet is meant to prevent that, right?
jadi gelang itu ditujukan untuk mencegah itu, bukan?
Well?
Yah?
That's right.
Itu benar.
I'm an apprentice in traditional Kanazawa gold foil crafts.
Aku seorang murid dalam kerajinan tradisional kertas emas Kanazawa.
So, what?
Lalu, apa?
If your gold dust was stuck to the president, that means you met with him last night.
Jika serbuk emasmu menempel pada presiden, itu artinya kau bertemu dengannya semalam.
Am I wrong?
Apa aku salah?
You think I did it?
Menurutmu aku yang melakukannya?
I didn't do it!
Aku tidak melakukannya!
Then why don't you explain why there was gold dust stuck to the president?
Lalu kenapa kau tak jelaskan kenapa ada serbuk emas menempel pada presiden?
Takumi-san, answer him.
Takumi, jawab dia.
Fine.
Baik.
Last night, I went to the president's office to steal some money.
Semalam, aku pergi ke kantor presiden untuk mencuri sedikit uang.
If he had 30 million yen, I thought he wouldn't notice if a little bit went missing.
Jika dia memiliki 30 juta yen, kupikir dia takkan menyadari jika ada sedikit yang hilang.
But he caught me and grabbed me by the collar.
Tapi dia mendapatiku dan menarik kerah bajuku.
That must've been when the gold dust stuck to—
Pasti saat itulah ketika serbuk emasnya menempel pada...
Why did you do that?
Kenapa kau melakukan itu?
Because I don't have enough money.
Karena aku tidak punya cukup uang.
What?
Apa?
I burn through all my money trying to keep up with your spending habits.
Aku menghabiskan semua uangku berusaha untuk mengikuti kebiasaan berbelanjamu.
Why would you put it like that?
Kenapa kau mengatakannya seperti itu?
Now, now. Let's calm down.
Sudah, sudah. Mari kita tenang.
Instead of that, for now let's focus on the attack on the president.
Daripada masalah itu, mari sekarang kita fokus pada penyerangan terhadap presiden.
I told you, I didn't do it!
Sudah kubilang, aku tidak melakukannya!
Really? You didn't attack him to keep him quiet?
Benarkah? Kau tidak menyerang dia untuk membungkamnya?
I said I didn't do it!
Aku bilang aku tidak melakukannya!
Hey, mister.
Hei, pak.
What? I'm on a roll right now.
Apa? Aku sedang bertugas sekarang.
Isn't this sawdust?
Bukankah ini serbuk gergaji?
Do you use sawdust at your job, too?
Apa kau juga menggunakan serbuk gergaji dalam pekerjaanmu?
I don't use that stuff.
Aku tidak menggunakan itu.
Then what is this?
Lalu apa ini?
Maybe it's hikiko.
Mungkin itu hikiko.
It's a kind of sawdust passed through a sieve.
Itu jenis serbuk gergaji yang melewati saringan.
Printed silk makers use it to prevent dyeing.
Pembuat sutra cetak menggunakannya untuk mencegah pewarnaan.
Right?
Benar?
That's right. You're well informed.
Itu benar. Kau banyak pengetahuan.
I've seen it on TV before.
Aku pernah melihatnya di TV sebelumnya.
If that hikiko stuff was on the weapon,
Jika benda hikiko tersebut ada pada senjata,
then it's likely one of the printed silk makers Hagino Rintaro
maka kemungkinan salah satu pembuat sutra cetak Hagino Rintaro
or Saikawa Manabu touched the weapon.
atau Saikawa Manabu yang menyentuh senjata itu.
Mari-san, is something wrong?
Mari, apa ada yang salah?
I-It's nothing.
Bukan apa-apa.
Really?
Benarkah?
Hiding it won't do you any good.
Menyembunyikannya takkan ada baiknya untukmu.
Very well. I'll tell you.
Baiklah. Aku akan memberitahumu.
I saw Manabu-san running off last night from my window.
Aku melihat Manabu lari semalam dari jendelaku.
Why didn't you mention something so important?
Kenapa kau tidak menyebutkan hal yang begitu penting?
Because...
Karena...
I knew Manabu-san would be suspected if I did.
Aku tahu Manabu akan dicurigai jika aku mengatakannya.
Of course he would be!
Tentu saja begitu!
He resents your father because he failed to steal the money once.
Dia membenci ayahmu karena dia gagal mencuri uang itu sekali.
It's possible he returned last night to try to steal the money again,
Mungkin dia kembali semalam untuk berusaha mencuri uang itu lagi,
ran into the president, and struck him without thinking.
berpapasan dengan presiden, dan menyerangnya tanpa berpikir.
I can't imagine Manabu-san hurting my father!
Aku tak bisa membayangkan Manabu menyakiti ayahku!
But he did in fact try to trick him out of his money with a fake kidnapping.
Tapi dia faktanya berusaha untuk mengelabuinya dengan penculikan palsu itu.
We were at fault in that as well!
Kami juga bersalah atas hal ini!
Hey...
Hei...
Why is Mari-san so desperate to defend Manabu-san?
Kenapa Mari sangat putus asa untuk membela Manabu?
Because to Mari-chan, Manabu-san is like a foster parent to her.
Karena bagi Mari, Manabu seperti ayah asuhnya.
A foster parent?
Ayah asuh?
When President Hayashi was busy with work,
Ketika Presiden Hayashi sibuk dengan pekerjaan,
Manabu-san would play with Mari-chan instead.
Manabu akan bermain dengan Mari.
Really?
Benarkah?
In any case, he has motive, and he was witnessed at the crime scene.
Bagaimanapun, dia punya motif, dan dia terlihat di tempat kejadian.
A withheld number?
Nomor yang ditahan?
Hello?
Halo?
Put my phone on speaker?
Pasang teleponku pada pengeras suara?
Very well.
Baiklah.
Listen closely!
Dengar baik-baik!
I have Rintaro!
Aku menawan Rintaro!
If you want him returned safely, give me back my 30 million!
Jika kau ingin dia kembali dengan selamat, kembalikan 30 jutaku!
What do you mean, you have Rintaro?
Apa maksudmu, kau menawan Rintaro?
I'll send you the time and place for the drop off later!
Aku akan kirimkan waktu dan tempat untuk pengantarannya nanti!
I'm serious this time!
Aku serius kali ini!
Hey, cut out this nonsense!
Hei, hentikan omong kosong ini!
What?
Apa?
R-Rintaro-san!
Rintaro!
Damn that Manabu.
Manabu keparat itu.
Is he determined not to give up?
Apa dia bertekad untuk tidak menyerah?
Mori-san, what should we do?
Mouri, apa yang harus kita lakukan?
To be safe, you should prepare the ransom money.
Untuk berjaga-jaga, kau harus menyiapkan uang tebusannya.
Very well.
Baiklah.
Mari-san, could you show me that photo again?
Mari, bisakah kau tunjukkan padaku foto itu lagi?
Thank you.
Terima kasih.
I don't see any clues that will help us identify where he's being held.
Aku tidak melihat adanya petunjuk yang akan membantu kita mengidentifikasi di mana dia ditawan.
What's this?
Apa ini?
Hey, Yuko-san.
Hei, Yuko.
I'd like to ask you something.
Aku ingin bertanya sesuatu padamu.
What is it?
Ada apa?
Manabu-san and Rintaro-san are master and apprentice, right?
Manabu dan Rintaro adalah guru dan murid, bukan?
Did they get along?
Apa mereka akur?
Those two?
Mereka berdua?
Well, between the two of us,
Yah, di antara kira berdua saja,
I don't think Rintaro-kun thought very highly of Manabu-san.
kurasa Rintaro-kun tidak terlalu menghormati Manabu.
What? Really?
Apa? Benarkah?
I secretly follow Rintaro-kun's social media accounts.
Aku diam-diam mengikuti akun media sosial Rintaro-kun.
Seems like Rintaro-san really dislikes Manabu-san.
Sepertinya Rintaro sangat tidak menyukai Manabu.
But if that's true, then why...?
Tapi jika itu benar, lalu kenapa...
I don't believe this!
Aku tidak percaya ini!
I trusted you and Manabu-san!
Aku mempercayaimu dan Manabu!
You're the worst!
Kau yang terburuk!
I couldn't resist.
Aku tidak bisa menolak.
Anyone would lose control of themselves with that much money in front of them.
Siapapun akan kehilangan kendali dengan uang sebanyak itu di depan mereka.
You're lying!
Kau berbohong!
You pretended to like me, but you only ever approached me because you wanted my money!
Kau berpura-pura menyukaiku, tapi kau hanya mendekatiku karena kau menginginkan uangku.
My father was right!
Ayahku benar!
So that's how it is.
Jadi seperti itu.
Which means we'd better find them soon.
Yang artinya kita sebaiknya segera menemukan mereka.
There weren't any clues identifying the location in the photo.
Tidak ada petunjuk yang mengidentifikasi lokasi dalam foto itu.
The only other clue we have is...
Satu-satunya petunjuk yang kita miliki adalah...
That threatening call just now!
Telepon ancaman barusan!
I see.
Begitu.
Conan-kun, why did you suddenly want to come to Komatsu?
Conan-kun, kenapa kau tiba-tiba mau datang ke Komatsu?
I'm curious about something.
Aku penasaran tentang sesuatu.
Curious?
Penasaran?
What does that mean?
Apa artinya itu?
I'm sorry.
Maafkan aku.
Manabu-san?!
Manabu?
Wait!
Tunggu!
Science Hills Komatsu
Bukit Ilmu Pengetahuan Komatsu
Humanity and Manufacturing Science Museum
Museum Ilmu Kemanusiaan dan Manufaktur
Damn. Where did he go?
Sial. Ke mana perginya dia?
My clothes are soaked!
Pakaianku basah!
That old fart didn't even apologize for running into me!
Orang tua itu bahkan tidak meminta maaf telah menabrakku!
Do you know which way he went?
Kau tahu ke arah mana dia pergi?
Huh? Yeah. He went that way.
Hah? Yah. Dia ke arah sana.
Conan-kun, where's Manabu-san?
Conan-kun, di mana Manabu?
I lost him.
Aku kehilangan dia.
Conan-kun, did you come here knowing Manabu-san would be here?
Conan-kun, apa kau datang ke sini mengetahui Manabu akan berada di sini?
When I listened to Manabu-san's threatening call again,
Ketika aku mendengarkan telepon ancaman Manabu lagi,
I heard airplanes in the background.
aku mendengar pesawat di latar belakang.
The only airport near Kanazawa is Komatsu Airport,
Satu-satunya bandara dekat Kanazawa adalah Bandara Komatsu,
so I thought he might be here.
jadi kupikir dia mungkin berada di sini.
I see.
Begitu.
But we lost him.
Tapi kita kehilangan dia.
Let's call the police and let them handle the rest.
Ayo kita telepon polisi dan biarkan mereka menangani sisanya.
What's that?
Apa itu?
An anthocyanin solution.
Larutan antosianin.
They were making some at the science museum's children's lab, so I borrowed a little.
Mereka sedang membuatnya di laboratorium anak-anak museum ilmu pengetahuan, jadi aku meminjam sedikit.
What are you going to do with it?
Apa yang akan kau lakukan dengan itu?
An anthocyanin solution changes color depending on the pH value.
Larutan antosianin mengubah warna tergantung pada tingkat pH.
If we spray it someplace Manabu-san probably passed through...
Jika kita menyemprotkannya di suatu tempat yang mungkin dilalui Manabu...
Footprints!
Jejak kaki!
The cola Manabu-san spilled when he ran into that man is a strong acid.
Kola yang Manabu tumpahkan ketika dia menabrak pria itu adalah asam yang kuat.
It reacted with the anthocyanin solution, making his footprints visible.
Itu bereaksi dengan larutan antosianin, membuat jejak kakinya terlihat.
Really? I'm impressed you know that.
Benarkah? Aku terkesan kau mengetahui itu.
I-I learned about it in science class.
Aku belajar tentang itu di kelas ilmu pengetahuan.
So this is where we're dropping off the ransom money.
Jadi di sinilah kita mengantarkan uang tebusannya.
Dad.
Ayah.
What are you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Well, we followed Manabu-san's footprints.
Yah, kami mengikuti jejak kaki Manabu.
Whatever. Dropping off this ransom money comes first.
Terserah. Mengantarkan uang tebusan ini diutamakan.
You guys wait here. Got it?
Kalian tunggu di sini. Mengerti?
Okay.
Baik.
Rintaro-san.
Rintaro.
You're all right now.
Kau baik-baik saja sekarang.
Y-You saved me.
Kau menyelamatkanku.
Thank you.
Terima kasih.
Where's Manabu?
Di mana Manabu?
He took his things and ran.
Dia membawa barang-barangnya dan lari.
So he was scared of being caught and fled.
Jadi dia takut ditangkap dan kabur.
Rintaro-san.
Rintaro.
Ran! And what are all of you doing here?
Ran! Dan apa yang sedang kalian semua lakukan di sini?
We were worried and couldn't sit still.
Kami cemas dan tak bisa tinggal diam.
I see.
Begitu.
As you can see, the hostage is all right.
Seperti yang bisa kau lihat, tawanan baik-baik saja.
I'm off to find Manabu who ran from—
Aku pergi untuk mencari Manabu yang lari dari...
Dad?
Ayah?
There's something I must make clear first.
Ada sesuatu yang harus kuperjelas dulu.
Huh? What?
Hah? Apa?
Rintaro-san, why don't you cut the act?
Rintaro, kenapa kau tak hentikan sandiwaramu?
The act? What are you talking about?
Sandiwara? Apa yang kau bicarakan?
You pretending to be a hostage, obviously.
Kau berpura-pura menjadi seorang tawanan, jelas.
What? What are you talking about?
Apa? Apa yang kau bicarakan?
In the photo of you, there was a rectangular bulge in your pocket.
Dalam foto dirimu, ada bongkahan berbentuk persegi panjang di dalam sakumu.
Judging by its shape, it was a smart phone.
Menilai dari bentuknya, itu adalah sebuah ponsel pintar.
You're right. But what about this?
Kau benar. Tapi ada apa dengan ini?
Normally a kidnapper would take a smart phone off a hostage.
Biasanya seorang penculik akan mengambil sebuah ponsel dari tawanannya.
But Manabu-san didn't do that.
Tapi Manabu tidak melakukan itu.
Why not?
Kenapa tidak?
The answer is simple.
Jawabannya sederhana.
Because he wasn't concerned about him calling for help even if he had a phone on him.
Karena dia tidak mencemaskan dia memanggil bantuan jika dia membawa ponselnya.
In other words, Rintaro-san, you're working with Manabu-san.
Dengan kata lain, Rintaro, kau bekerja dengan Manabu.
Rintaro-san, is that true?
Rintaro, apa itu benar?
I had the police share your call history with me.
Aku meminta polisi membagikan catatan panggilanmu denganku.
I know you've been communicating frequently with Manabu-san since last night.
Aku tahu kau sering berkomunikasi dengan Manabu sejak semalam.
Your excuses won't work.
Alasanmu takkan berguna.
Impressive work, Sleeping Kogoro.
Pekerjaan yang mengesankan, Kogoro Tidur.
Why would you do this?
Kenapa kau melakukan ini?
I felt bad for my master, so I decided to help him steal the money.
Aku merasa kasihan pada guruku, jadi aku memutuskan untuk membantunya mencuri uang itu.
Outwardly, that was your reason.
Di permukaan, itulah alasanmu.
Outwardly?
Di permukaan?
Rintaro-san knew how to open the safe.
Rintaro tahu cara membuka brankas itu.
If he simply wanted to help,
Jika dia ingin membantu,
there was no need for them to do something as drastic as faking a kidnapping.
tidak perlu bagi mereka untuk melakukan sesuatu sedrastis memalsukan sebuah penculikan.
They could have simply stolen the money from the safe.
Mereka bisa mencuri uang itu dari brankas.
Then why did Rintaro-san do what he did?
Lalu kenapa Rintaro melakukan yang dia lakukan?
Because he planned to pretend to help Manabu-san before killing him.
Karena dia berencana untuk berpura-pura membantu Manabu sebelum membunuh dia.
N-No...
Tidak...
Rintaro-san rather harshly expressed his hatred for Manabu-san on social media.
Rintaro dengan tegas mengutarakan kebenciannya terhadap Manabu di media sosial.
No. It's not true, is it?
Tidak. Itu tidak benar, bukan?
"A craftsman steals his techniques" is nothing but hazing.
Seorang mencuri tekniknya tidak lain adalah perpeloncoan.
It was so hard.
Itu sangat sulit.
But you didn't have to kill him!
Tapi kau tidak harus membunuhnya!
You have no right to criticize me.
Kau tak punya hak untuk mengkritikku.
I planned to kill my master, but I didn't do it.
Aku berencana untuk membunuh guruku, tapi aku tidak melakukannya.
In other words, I'm not a criminal yet.
Dengan kata lain, aku belum menjadi seorang kriminal.
No, you are a criminal.
Tidak, kau seorang kriminal.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
There were three sets of footprints found where President Hayashi was attacked.
Ada tiga set jejak kaki yang ditemukan di mana Presiden Hayashi diserang.
One set belonged to President Hayashi, and another belonged to Manabu-san.
Satu set milik Presiden Hayashi, dan yang lainnya milik Manabu.
The remaining one is yours.
Sisanya adalah milikmu.
I don't know anything about that!
Aku tidak tahu apapun tentang itu!
An examination would clear things up immediately.
Sebuah pemeriksaan akan langsung menjelaskan keadaan.
B-But just because I was at the crime scene,
Tapi hanya karena aku berada di tempat kejadian,
that doesn't mean I struck the president.
bukan berarti aku menyerang presiden.
No. The rock used as the weapon was too heavy to lift in one hand.
Tidak. Batu yang digunakan sebagai senjata terlalu berat untuk diangkat dengan satu tangan.
Manabu-san injured his dominant hand and could only use one.
Manabu melukai tangan dominannya dan hanya bisa menggunakan satu tangan.
In other words, you were the only person at the crime scene
Dengan kata lain, kaulah satu-satunya orang di tempat kejadian
who could have struck President Hayashi.
yang bisa menyerang Presiden Hayashi.
Damn it.
Sial.
It's the president's fault.
Itu salah presiden.
Wasn't your target Manabu-san?
Bukankah targetmu adalah Manabu?
Why would you do something so cruel to my father?
Kenapa kau melakukan sesuatu yang begitu kejam pada ayahku?
The president caught me telling my master to fake a kidnapping.
Presiden mendapatiku menyuruh guruku untuk memalsukan sebuah penculikan.
Without thinking, I grabbed the rock.
Tanpa berpikir, aku mengambil batu itu.
You can tell the police all about it.
Kau bisa memberitahu polisi tentang itu.
But where's Manabu-san?
Tapi di mana Manabu?
What's that?
Apa itu?
Ran, flip over the mat!
Ran, angkat karpetnya!
A bloodstain.
Noda darah.
Probably Manabu-san's.
Mungkin milik Manabu.
Where is Manabu-san?!
Di mana Manabu?
If he already attacked Manabu-san, he wouldn't have had time to take him outside.
Jika dia sudah menyerang Manabu, dia takkan punya waktu untuk membawanya ke luar.
He's probably here somewhere in this room.
Dia mungkin berada di suatu tempat di ruangan ini.
Ran, check that closet!
Ran, periksa lemarinya!
Why would you do this?
Kenapa kau melakukan ini?
He probably planned to finish off Manabu-san after tricking us,
Dia mungkin berencana untuk menghabisi Manabu setelah mengelabui kita,
making the police continue their search for the supposedly escaped Manabu-san forever.
membuat polisi melanjutkan pencarian mereka terhadap Manabu yang telah kabur selamanya.
Manabu-san, I can't believe this happened.
Manabu, aku tak bisa percaya ini terjadi.
Manabu-san, you're alive.
Manabu, kau masih hidup.
Good.
Bagus.
After Rintaro-san and Manabu-san were arrested,
Setelah Rintaro dan Manabu ditahan,
Soichi-san was able to leave the hospital.
Soichi bisa meninggalkan rumah sakit.
Congratulations on your discharge from the hospital.
Selamat atas dipulangkannya dirimu dari rumah sakit.
Thanks.
Terima kasih.
What are you going to do now? All your craftsmen are gone.
Apa yang akan kau lakukan sekarang? Semua pengrajinmu pergi.
I know. The company is in big trouble.
Aku tahu. Perusahaan dalam masalah besar.
I can't believe this turned into such a major case.
Aku tak bisa percaya ini berubah menjadi sebuah kasus besar.
Perhaps I ought to reflect on my own actions as well.
Mungkin aku juga harus merefleksikan tindakanku sendiri juga.
Let me handle it.
Biarkan aku mengatasinya.
I'll follow in Manabu-san and Rintaro-san's footsteps and become a printed silk maker.
Aku akan mengikuti jejak Manabu dan Rintaro menjadi seorang pembuat sutra cetak.
You?
Kau?
Yes. Despite how I look, I'm confident in my artistic ability.
Ya. Terlepas dari penampilanku, aku yakin dalam kemapuan artistikku.
These are my artistic skills! Well?
Ini adalah kemampuan artistikku! Bagaimana?
Mari, that's fantastic!
Mari, itu fantastis!
I had no idea you had such hidden talent!
Aku tidak tahu kau punya bakat tersembunyi!
The company's future is secure now!
Masa depan perusahaan sudah aman sekarang!
A new wave printed silk maker is born.
Seorang pembuat sutra cetak gelombang baru lahir.